我們現在來看
我們通常說
他叫做四方的天主
那四方我們一般都會講東南西北對不對
你的聲音可以給他調大一點點
我們都會說東南西北對不對
那你跟孩子講要跟到喔
不是東南西北喔
而是南東北西
這樣記起來了嗎
我們講一點喔
好像沒有這個部分
我們明年會把這個補充進去
我們一般是東南西北對不對
那東南跟到南東
然後西北跟到什麼
北西
那南東的天主呢
這個叫做真長天王
那這個的話呢
叫做慈國
也可以講父國
慈國
慈國天王
那那個北的話呢
這個叫多聞
多聞天王
那邊那個叫做廣慕
廣慕天王
多聞廣慕
那再來的話呢
你介紹他們這四個
到底他們在管什麼事
作用是什麼
就是主管讓我們的天下可以太平
那麼眾生可以安和樂利
也就是主管風調雨順
很好記的
風調雨順
那風你要怎麼記呢
來
你看喔
他拿了一把劍對不對
劍是不是有刀鋒
所以他氣他這個弦
然後你這個髮
這個髮衣為什麼叫做風
你可以從他的髮器
他的髮器裡面去看出來
那麼這個刀鋒的話呢
代表他是一把智慧的劍
智慧的劍呢
就是讓我們可以增長智慧
砍掉一些煩惱
所以叫做增長
讓自己可以提升增長
所以是增長天王
那麼呢
在我們的這個
天下太平
然後讓眾生可以安和樂利的話
他主管的就是風
那麼調的話呢
你看他拿的是琵琶有沒有
那琵琶的話
我們說琵琶的弦
你要調怎樣
要調得剛剛好
太緊太鬆是不是都不好
太緊也不好聽
太鬆沒有聲音出不來對不對
這個就是告訴我們要忠道
符合忠道
所以我們對於我們
我們的人生
我們的道路的話呢
那麼你做什麼事情
就是要忠道
那你就是可以從這邊看得出來
就是像弦要調得很好
所以是風調調
好
那再來
再來這個的話呢
是多聞天王
也就是說我們要多聽
少說話
多聽多看少說話
那他為什麼是雨呢
來你看這一把是什麼
傘蓋嘛
傘是要遮雨
所以風涼雨
你看到傘你就知道
他主管的是雨
下雨的雨
那這個的話呢
其實他那個傘
有這樣的一個意思
就是閃躲
下雨
遮止閃躲
閃躲
閃躲閃溢的意思
也就是說對於不好的事情
不好的東西
不好的觀念
我們都要閃躲
那以我們年輕人來講的話
我們毒品不能碰
絕對那種東西是碰不得
對不對
不好的習慣
不好的東西
我們都要閃躲
為了保護自己
那尤其是我們自己的德行
我們的德行
或者是說我們的品性
那還有呢
我們該學習的東西呢
我們要好好的保護
那這個的話呢
以順
順的話你看喔
他是一條龍
那有的會是一條蛇
龍
那為什麼是順呢
因為龍的那個皮
牠們有靈啊
所以摸下去是怎樣
很順的
所以這個像我們的人際關係
我們也是要達到那個順的這種狀況
那尤其現在多元的社會的話呢
你真的是要多忠實自己
然後讓自己可以如你地對地去應付各種的事情
才會順
所以這個是跟動物的皮皮有關係
順
那這個的話呢
是那個寶木天王
西
你可以給他這樣記
寶西
西
西方對不對
我們不是大陸有一個名稱叫寶西嗎
就是寶木天王
寶木天王
好
那再來的話呢
這邊我簡單講
這兩個
小朋友會不會好奇
看到怎麼會這麼問
會不會
會喔
所以這兩個我還是講
那我把大杯麵的話縮小
那我跟你講的話
我一直講重點
來
過來趕快動作
那邊我就簡單講
來
你跟小朋友一定要講
這一個跟這一個
還有這個
其他大概就不用了
來
這個的話呢
這個
叫做
那個輪迴圈
那我們
那你看看
這個像的話呢
那個是誰啊
那個就是閻羅王
這個是我們生命的這個輪迴圈
這個就是閻羅王
那我們生命在輪迴
那麼這個大大的圈
你可以把它當成是一個輪子